مودي العربي
Moudy Alarabe
ابن العاصمة
مودي
غلط, غلط شافوا بكل أفعالنا غلط
غلط
عالغلط غلط انجبرنا نُوقع بعالم سقط
سقط!
مبادئ
قيم
القول
الفعل
العرض
الشرف
كلو انباع!
فرطها, لفّ, استلبس, اتعربش, شعلها, وخبَط!
متل مانك شايف البشر مخاخا عم تسبح معشقة بــبول
معشقة بــبول
المغزى مانو الإنسان شو حكا
المغزى كيف بيحكي  وبيقول
العالم ما عادت أكلت خبز
متل مابتاكل خ**
كلو بيستمتع بالمرض النفسي
حكي
ومنرجع لورا
(لورا)
ماني شايف أي دولة قدامي
ماني مستقتل لطيع القانون
رح احرق الدنيه لحقق أحلامي
خنجر ما بيرجع بطرافه مسنون
خلقت لـعَـبي بأفكاري سطوري
عايش لأفرض بالعالم حضوري
داعس عالروس اللي فكرت تشمت
ونعتتني بوصف
(اللاجئ السوري)
مين
مين باع الكرامة؟
باع المبادئ؟
أنا ما بعتا
عيني قوية لهيك اتأخرت بالملايين يلي بعرقي جبتا
ماني ملاك,
ولا شيطان,
ولا شرير, حياتي بعدتا!
حاطط الجبال من فوق كتافي ماشي بمشواري برحلة أخدتا
معي
عاكست معي
حظظت معي
عاندت معي
بالآخر خاوا صفت معي
الكوكب وبوابه كان بدن سعي
كان بدن سعي
الله معي
رفقاتي معي
الذئاب معي
بعدت رفعت مكاني لأفهم العالم شو فيه
العالم شوفيه
درست, رتبت, كتبت, ألفت اللي لازم احكيه
اللي لازم احكيه
بحالي لأ ماخلوني
عالي ومتعالي شافوني
فرضت احترامي غصب من عنن
مو بكيفن هابوني
حاولت اتركن ماشوفن عبرن
وكفي كأنن أموات
أموات
بمقبره كبيره معباية بالمرض
والجثث اللي كانت أصوات
أصوات
كانت بتحاول تحبطني
( وماقدرت )
افكارا كيف بدا توقفني
( وماعرفت )
حكي من حكي للحكي بالحكي
أقرب الناس بلسانها انفضحت
لسانات الناس
انفضحت بصحبة وانفضحت بكاس
ونفوس الناس  اللي جابت معدل الناس
بالعاطل لترضي النقص بالباطل وتدمر إنسان
والبشر الضعيف براسو متراس صعب ينقاس
غير مبدأ شوقالوا, وشوحكو, شو عملو, وجع بالراس
تهديم الاساس
ماني بأخلاق الأنبياء
انا الادمي اللي فكر يبني حاجز احترام
للخلايق المعقدة يلي فكرت قرابة ممكن تعمل انهزام
للتسميع للبلا إحباط ومافي اهتمام
إلا الحقد ع عملنا والتقليل من استدام
الطموح يلي بعقلك حتى بالكلام تنلام
عالإصرار اللي بداخلك مو معن
وقفن  لو مين ماكانو و عرّفن  وين حدودن خرّسن
وين حدودن خرّسن
مهما العالم حكت
مهما العالم فيك
قالت حكي
مهما الخدعة بدا تطول غير عـ(ربك) أوعى تتكي﻿
ترجمة: محمد اغيد
Moudy Alarabe 2018.